具体的な体験談を書きます。
私は中学生時代、ずっとscratchで好きなものを作っていました。ゲームやイントロ、ゲームのダメージ計算や数学に関するもの、ロジックなど様々です。時には一日中飲まず食わずで夜まで没頭することもありました。そうした生活をしていく中で、私はscratchでできることをだいたいやってしまったような気がします。高校受験が近づき、自身の進路についても考えなければいけない時期でした。少し田舎の会社の自営業で、かつ趣味でインフラを少しだけやっている父にも、pythonとかやったらいいんじゃない、と言われていました。ようはちゃんとプログラミングをしてみようということです。
私自身も自分が普段触っているゲームやアプリみたいなものを作ってみたい！という気持ちがありました。みんなに使われるようなサービスです。ですが、いかんせん父はエンジニアの知り合いは複数いても、プログラミングを学ぶために何をすればよいかなんてわかりません。私もです。
田舎ということもあり、都会と違ってプログラミングスクールなんてものがすぐそこにあるわけでもありませんし、ハードルもとても高いです。
当時、私は行き詰っていました。やりたいことはあるのに、それをするための知識が全くない。何を学べばよいか、調べる力もありませんでした。
ですが、それでも多少の知識がある父から、pythonをやったらいいんじゃない？ということを言われ、自分が当時知っている範囲、youtubeやgoogleで「python やり方」などと調べ、父親と一緒に何とか始めようとしていた記憶があります。当時の自分にはあまりにもリッチなvisual stdioを、父が知り合いから聞いていた不正確な知識をもとに、ネットを見ながら入れようとしていました。しかし、私は高専2年生に上がるまで全くと言っていいほどpcの知識がなく、ゲームをするために感覚で触っていました。親にゲーミングpcを与えられ、osの存在も知らなければ、ファイルやフォルダの概念も全く理解していない、赤子のような状態だったのです。当然、visual stdioなんか触れるわけもありません。当時は、今と違いAIも発展途上でした。そのため、何かが進むことなく、プログラミングを始めることもなく、高専に入りました。

当時の私が必要だったもの、それは全知全能、何でも親切で根気強いサポーターだったと思います。今、高専に上がりあるチームに入ったこと、プログラミングの授業でC言語を触ったことをきっかけに、環境に恵まれ、こうして半年ほどで自分で開発を少しできるようになりましたが、scratchで詰まっていた当時こうなれていたら世界が変わっていたと思います。
今の記述からわかるように、今も私は完全に学習段階で全く成熟していません。今もこうして勉強している中で、私は過去の私と似たような、「何をすればいいかわからない」という状況によく陥ります。例えば、「アプリ(実際にあるような商用サービス)を作るとき、そのサービスには何がいるの？なんて調べればいいかわからん」みたいなのがほんとに直近の疑問です。何とか記事を見つけましたが、AIがなければ、「商用サービス」なんていう「世の中で実際に大衆に使われ、収益、運用が長期的に存在する」を表すのにちょうどいい単語を見つけることもできませんでしたし、それは私が「世の中で実際に大衆に使われ、収益、運用が長期的に存在する」という言語化をここ半年間でできるようになり、かつその「商用サービスを作るのに必要な知識」をまとめた記事がたまたま出てきたから何とかなったのです。
しかも、生成AIが出てくることで昔よりも勉強しやすくなりましたが、同時にAIに何でもかんでもやらせて考えるのをやれるようにもなりました。
私は昔から、なぜ？を考えるのが好きです。というかなぜ？がわからないと先に進めません。小学生時代、連立方程式がわからなかった私は、父親になんどもなんどもソクラテスのようになんで？と聞き、数十年間数字に触れていない父親を困らせたこともあります。母が研究職でそういう気質なのかもしれませんね。多少ですが。しかし、ここ最近そのなぜ？をAIと突き詰めることで、そのものに対する理解度が、他の人よりも高いようにも感じます。私は考えること、ものが好きなので、基本的に勉強や運動で嫌いなものはありません。私の学習は、なぜ？を問い続けることでほかの人よりも多少勉強ができるのかもしれません。私の持論では、なぜ？を理解するほうが意識に残りやすい、工夫がしやすいと考えています。
でも、これは他の人にも多少共通していると思います。何でもかんでも丸暗記はつまらないですし、文系理系関係なく、育ちの良さ、環境、趣味、物事は多少なりともなぜ？があり、人はそれを求め、それを通じて面白いと感じると思います。ようは考えて勉強したい、考えることを楽しみ、勉強を楽しみたいということです。正直脳死で勉強してる人は嫌いですね…

話がそれましたが、ようは、昔の私のような、やる気はあるけど何をすればいいかわからない人
を助けたいということです。

---

記憶に残っているが、知っている知識(pythonだけw)とかいう状況で、何とか調べた動画をみても、何言ってるかわからない、ずっと考えるけど、わからない。もう一つ印象にあるのは、始め方を説明したサイトや動画をみても、○○場合は○○(どれにすればいいかわからない。windowsやmacみたいなね)->操作が画面に出てるけど何してるかわからないしミスったりして失敗、不安->なんとか入れれたけどscratchが実行ボタン押すだけで動いたのに、実行環境を整えて(一番謎、新しい概念)、画面を移動して、場所を選んで、ファイルを作って、コードを書いて、何とかボタンを押して実行とお言うステップができるわけもなく失敗。
っていうことも起きていた。なにもわからない。なにもわからない。
という状況